혹시 이런 생각 해 본 적
있으신가요? 지브리 스타일의 아름다운
영상을 만들고 싶은데 AI로 어떻게
만드는 걸까? 오늘 알려 드릴 방법은
창의적인 아이디어만 있다면 누구나
감탄할 만한 지브리스타의 영상을
자동으로 만들 수 있다는 뜻입니다.
저도 며칠간 직접 해보니 좋은
아이디어가 떠오르지 않는게 아쉽다는
생각이 들 정도였습니다. 제가
프롬프트도 다 만들어 놨으니 필요하신
분들은 따라해 보시고 프롬프트를
수정해 나만의 콘텐츠 채널을 시작해
보세요. 누구나 따라할 수 있도록
단계별로 준비했으니 끝까지 시청해
주세요. 앞으로도 이런 새로운 정보
놓치고 싶지 않으시다면 구독 좋아요
필수입니다. 지금부터 시작하겠습니다.
레퍼런스 정보가 남긴 콕주한 블로그
정보는 댓글에 남겨둘 테니 참고하시면
됩니다.
스토리 스크립트 정보는 다음과
같습니다. 체지피t에게 지브리
스타일의 시나리오 작가이며
스토리텔러로서 역할을 부여합니다.
저는 3분 분량의 시네마틱 스토리
나레이션을 요청할 것이며 배경은
지브리트의 1분 시골 마유를 배경으로
하며 캐릭터는 두 명만 등장합니다.
나레이션 이주의 영상을 만들 것이기
때문에 인물은 대화하지 않고 움직임과
몸짓으로 교감합니다. 내용의 구조는
신비하고 미묘미한 마법적 요소
잔잔하고 여운이 남는 희망적인
깨달음으로 마무리합니다. 현대의
기술과 액션, 악당 등을 제외하고
애니메이션 클립에 보이스 오버를 위해
짧은 단어의 시네마틱 문장으로
작성합니다. 코코에서
스토리 스크립트를 복사한 후 채치T에
붙여 놓고 실행합니다. 참고로
체치PT 4.0과 채치 5.2 이
버전에 따라 다른 느낌의 스토리를
받을 수 있으며 각 버전에서 여러 번
스토리를 생성하시고 내가 원하는
스토리가 잘 나오는 버전을 사용하시면
됩니다.
장면별 스크립트의 경우 이미지
동영상을 생상하는데 기본이 되므로
여러 개의 프로젝트를 생성해 보면서
불편하거나 이상한 부분을 계속 수정해
나가야 됩니다. 장면 별스크립트 생성
조건은 전문적인 AI 스토리 보도 및
텍스트 이미지 프롬프트 엔지니어라는
역할을 부여하고 이전에 생성한
스크립트를 가지고 장면별 이미지 생성
프롬프트를 정교하게 학장 보완하는
역할을 부여합니다.
최치T는 시나리오를 더 정교한
장면으로 그 작성시키면 자체적으로
누락되는 내용이 많습니다. 이러한
것을 방지하기 위해 모든 문장에 대해
프롬프트 생성을 요청하고 문장을
합치거나 생략하는 것을 금지합니다.
그리고 심별 이미지와 동영상
프롬프트를 생성해야 하므로 장면 번호
내용이 빠졌는지 확인하기 위해 원문
대사 이미지 프롬프트 형식으로 출력을
요청합니다.
지각적 스타일과 일관성 유지를 위해
클래식한 지브리 특유의 수작업 수체
질감 향수를 불러일으키는 서정적인
분위기 스타일과 캐릭터 및 환경
일관성을 유지시키며 구도와 제한
사항에 대한 정보를 입력합니다.
블로그에서 장면배 스크립트를 복사하고
채지T에 붙여 놓고 실행합니다.
채피의 역할이 부여됐으면 프롬프트의
시나리오는 바로 위에서 생성한
프롬프트를 참고해라고 입력해서
채시pt가 장면별 스크립트를 만들 수
있게 합니다. 3분 영상에 사용할
22개의 신을 생성하려면 내가 원하지
않는 이미지가 나올 경우 다시
생성해야 하기 때문에 수십장의 이미지
생성이 필요합니다. 이렇게 수십장의
이미지를 일일이 생성해야 한다면
시간이 정말 오래 걸립니다. 하지만
지금 소개야 이미지 자동화 생성
틀렸으면 빠르고 편하게 작업할 수
있습니다.이
자동 이미지 생성을 시작하려면 먼저
장면별 이미지 수정이 필요한데
블로그에서 세 번째 스텝을 복사해서
채찍에 넣으면 자동 이미지 생성기를
바로 사용할 수 있는 프롬프트로
변환됩니다.
크롬 브라우저 주소 표시 상단 오른쪽
점 세개 더를 누른 후 확장 프로그램
크롬 웹스토 방문하기를 선택에서
오토 위스크 입력한 후
오리 모양 아이콘을 클릭해 그롬에
설치하시면 입니다.
자동 이미지 생성툴 오토 위스크를
사용하기 위해서는 구글 위스크를
실행합니다. 그리고 주소 표시줄에
있는 오토 위스크 클릭하면 오른쪽에
슬라이드가 생성됩니다.
처음 실행하면 언어 설정이 필요한데
상단에 있는 언어를 선택 후
잉글리시로 선택합니다. 두 번째
아이콘인 클래식의 DOM 버전을
선택합니다.
그리고 조금전 채치피pt에서 만든
오토 위스크 프롬프트를 프롬프트
리스에 복사한 후 스타트 버튼을 눌러
줍니다.
여기에 두 개의 버튼이 있는데
크리에이트 뉴 프로젝트는 새롭게
프로젝트를 생성해 새로 시작하는
것이고 로디스 프로젝트는 지금
사용하고 있는 창에서 이미지를
생성하는 것입니다. 원하시는 버튼을
선택하시면 됩니다.
그리고 이미지가 모두 생성될 때까지
기다려야 하는데 기본 설정으로
프롬프트 한 개당 두 장씩 모든
장면의 이미지가 만들어지고 생성된
이미지는 자동으로 다운로드됩니다.
모든 이미지를 다운로드 하면 뭔가
이상한 것을 확인할 수 있습니다.
바로 인물과 배경이 영상이 생성될
때마다 다르다는 것입니다. 그래서
인물에 대한 프롬프트와 배경에 대한
프롬프트 생성이 필요합니다.
처음에 캐릭터를 두 명으로 설정한
것은 세 명을 만들면 위스크에서
정상적인 이미지 생성이 안 된다는
것을 경험했습니다. 그래서 최적이 두
명이라 생각해서 처음부터 두 명으로
설정한 것입니다.이 부분은 아마추후
수정되면 새로운 영상으로
소개하겠습니다.
블로그에서 캐릭터 생성 프로젝트를
복사하고 채치피에 붙여 놓고
실행합니다. 참고로 캐릭터의 경우
마음에 드는 캐릭터가 나왔으면
다운로드 받아 앞으로 다른 영상을
만들 때도 사용할 수 있습니다.
위스크 도구발을 열고 피사체에 생성한
캐릭터를 드래그에 붙여 놓습니다.
마찬가지로 두 번째 정령 캐릭터 역시
이미지를 생성하고 드래그에 붙여
넣습니다.
이미지가 생성될 때 같은 스타일의
이미지가 생성되어야 하므로 스타일
스크립트를 만들어 보겠습니다.
블로그에서 스타일 스크립트를 복사한
후 채치T 프롬프트에 붙여 놓고
스타일 스크립트를 완성합니다. 완성된
스크립트를 위스크에서 이미지를 생성한
후 왼쪽 도구바에 있는 스타일에
생성된 이미지를 드래그의 스타일을
추가합니다.
이제 자동으로 이미지를 생성할 모든
준비가 마무리되었습니다.
이제 다시 장면별 이미지를 생성해
보겠습니다. 크롬에서 오토 위스크
아이콘을 클릭해 달성하고 채치비T에
있던 장면별 프롬프트를 복사한 후
오토 위스크 프롬프트에 붙여 넣기 후
이미지 생성을 시작합니다. 그리고
모든 이미지가 생성될 때까지 기다려
줍니다. 이제 이미지를 동영상으로
생성해야 함으로 동영상 생성
스크립트를 만들어 보겠습니다.
블로그에서 비디오 스크립트의 내용을
복사하고 채치T에 붙여 넣습니다.
이제 프롬프트가 비디어 스크립트를
만들 준비가 되면
위에서 만든 장면별 스크립트 정보를
사용해 만들어 주세요라고 입력 후
실행합니다.
잠시 기다리시면 동영상 만들
스크립트까지 준비가 끝났습니다.
저 같은 경우 그록에서 동영상 생성할
때 다섯 개의 탭을 실행합니다.
프롬프트에 탭마다 이미지를 붙여 놓은
후 비디오 프롬프트를 순서대로
입력합니다.
그리고 생성된 동영상에서 오른쪽 상단
전 세계를 클릭해 동영상 업스케일를
실행한 후 만들어진 동영상을 다운로드
하는 것이 제가 작업하기에는 가장
편한 방법이었습니다.
나레이션 작업을 위해 AI 스튜디오를
실행합니다.
왼쪽 플레이그라운드에서
오디오 탭에서 재미나 2.5 플래시
프리뷰 TTS를 선택합니다.
이번 영상에서는 한 명이 나레이션을
하면 되기 때문에 싱글 스피커
오디오를 선택하고 나레이션 성우를
선택합니다.
스타일 인스트럭션은 자유적어야
TTS의 품질이 높아지기 때문에 매우
중요합니다.
저는 여기에 따뜻하고 다정한
스토리텔러의 목소리 자연스러운 호흡과
심폐를 살려 낭독하세요. 도입부는
차분하고 낮지막하게 시작하되 후반부러
갈수록 감정의 밀도를 높여 주세요.
가정된 표정보다는 영화적인 절제미를
유지하며 깊은 울림을 주는 것이
핵심입니다라고 입력합니다.
이제 블로그에서 처음에 생성한 지브리
스타일의 스토리를 복사한 후 TTS의
내용을 붙여 놓습니다. 하단에
런플러스 컨트롤 실행 버튼을 눌러
줍니다. 잠시 기다리시면 음성 웨이브
파일이 생성된 것을 확인할 수
있습니다.이 음성 파일을 다운로드
받으면 이제 준비는 모두 끝났습니다.
이제 마지막 단계로 프로젝트 만들기를
눌러 동영상 편집을 시작하겠습니다.
지금까지 만들었던 동영상과 음성
파일을 불러옵니다.
동영상을 타임라인의 순서대로
배치합니다.음
음성 파일을 동영상 아래에 드래그해
타임라인에 추가합니다.
동영상과 나레이션의 위치가 맞지
않는데 동영상의 배석을 조절해
동영상과 자연스럽게 연계되도록 속도를
조절합니다.
자막을 넣기 위해 상단에 캡션 캡션
템플릿에서
자막 템플릿을 선택한 후 캡션 자동
생성을 누르면 자동으로 영상의 자막이
추가됩니다. 추가된 자막에 이상이
없는지 확인한 후 내 영상과 잘
어울리는 폰트를 선택합니다. 영상에
이상이 없다면 상단에 내보내기 선택
후 파일을 4K 파일로 출력합니다.
이제 출력된 파일을 클릭해 영상이
문제가 없는지 확인합니다.
영상 생선 과정 중에 문제가 생길 수
있으니이 단계는 꼭 필요합니다. 이런
전체적인 가정 세 번만 따라해 보시면
누구나 창의적인 영상을 만들 수
있습니다. 지금까지 수고하셨습니다.
>> 안개낀 숲에서 아오이가 나타났다.
젖은 나무들이 낮게 숨을 쉰다.
오래된 집 처마에 빗물이 고인다.
계절은 조용히 문을 열어둔다.
마우이는 젖은 마루에 앉았다.